Eğitmen: Bunun için ekte
bu başlangıç projesini bulacaksınız.
Bu zaten bildiğimiz eski güzel başlangıç projesi.
Ve orada uygulamada. ts, biraz kod yazabiliriz.
Dizinde. html, temelde hiçbir şeyimiz yok.
Şimdi buradaki amacım çok basit, bir adres
girebileceğimiz basit bir web uygulaması
oluşturmak istiyorum, sonra bu adrese bakmak
ve onu bir çift koordinata dönüştürmek istiyorum.
Ve bunu Google'ın yardımıyla, Google'ın API'lerinden
birini kullanarak yapacağız.
Ve sonra bu koordinatları işlemek istiyorum,
bu koordinatları bir harita üzerinde göstermek
istiyorum, bunu da Google Maps yardımıyla veya Google
yardımıyla, özellikle Google Maps JavaScript SDK yardımıyla
işleyeceğiz.
Burada iki üçüncü taraf kütüphanesi ile çalışacağız: HDP
artan kütüphanesi ve Google Haritalar kütüphanesi.
Bununla birlikte, başlayalım derim.
Çok temel bir iskelet oluşturarak başlayalım.
Şimdi bu html ve stil kursu değil, bu yüzden
bunu oldukça basit tutacağız.
Burada index html'de map id'sini
alacağımız bir div oluşturacağım.
Amacım haritayı daha sonra bu div içinde oluşturmak.
Şu anda bu div'de, Lütfen bir adres
girin dediğim bir paragraf ekleyeceğim.
Böylece henüz bir yer seçmemişken bu paragrafı
görebiliyoruz.
Bu div'in altına eylemsiz ve metotsuz bir form ekleyeceğim
çünkü bunu TypeScript'te işleyeceğim.
Ve bu formda "adres" kimliğine sahip "metin" türünde
bir girdiye sahip olmak istiyorum
ve bunun altında "gönder" türünde bir düğme var,
burada YER ARA veya ADRES ARA, ne demek isterseniz onu
söylüyorum.
Amaç elbette bu formu gönderdiğimizde kullanıcının
buraya girdiği değeri almak ve ardından bunu
koordinatlara dönüştürerek burada
harita üzerinde görüntülemektir.
Şimdi biraz stil ekleyelim çünkü en azından bazı temel
stillere ihtiyacımız var.
Bu nedenle buraya bir bağlantı ekleyeceğim ve "app. css", yani henüz eklemediğimiz
bir dosya.
Bu CSS dosyasında harita için bazı çok basit
stiller ayarlayacağım.
90'lık bir genişlik ve diyelim ki 20rems'lik bir yükseklik
vereceğim, böylece ekranda bir şey göreceğiz,
bir piksellik düz bir kenarlık ve açık grimsi bir görünüm,
üstte ve altta iki rem'lik bir kenar boşluğu ve ortalamak için otomatik
sol ve sağ.
Ardından, başlangıçta bu kutunun ortasında
gösterdiğim bu paragrafı ortalamak için içeriği yasla, öğeleri
ortala ve hizala öğelerini kullanabileceğimiz esnek
kutuyu ayarlamak için orada display flex kullanacağım.
Ayrıca metin hizalamayı da ortala olarak ayarlayacağım,
böylece paragraftaki metin de ortalanmış olacak.
Bununla birlikte form için bunu form etiketiyle
de seçebiliriz.
Burada, tabiri caizse, tüm bunları ekranın ortasına ortalamak
için metin hizalama merkezini de kullanmak istiyorum.
Harita ile form arasına biraz boşluk eklemek için iki rem ve otomatik
bir kenar boşluğu verin ve hepsi bu kadar olmalıdır.
Sayfada şimdi şuna benzer bir şey görmeliyiz.
Şimdi burada yazı tipimi değiştirmek istiyorum,
bu yüzden genel html seçici için yazı tipi ailesini Sans
Serif olarak ayarlayacağım, ancak bununla iyiyim.
Ve kesinlikle daha fazla stil yapabilirsiniz.
Bu girişi veya düğmeyi kesinlikle şekillendirebilirsiniz, ancak burada şekillendirme
kısmı hakkında çok fazla endişelenmek
istemiyorum.
Bunun yerine bunun çalıştığından emin olmak istiyorum.
Ancak elbette buradaki stili geliştirmekten çekinmeyin.
Bunu hazırladıktan sonra, şimdi kullanıcının
buraya girdiği ve Google yardımıyla aradığı şeyi gerçekten
getirdiğimizden emin olalım.